19岁她停赛
说自己抑郁
5年后 她从资格赛打进法网决赛
北京时间8月5号凌晨两点40
多伦多 24岁的赫瓦林斯卡
这一站的18号种子
中文球迷叫她月亮姐
月亮球 就是又高又转的那种
她个子不高
打不穿别人
于是把球一个个吊回去
让对手自己失误
她自己说 这套打法很烦人
但这套打法差点没机会被人看见
2021年 19岁
她宣布停赛
说自己得了严重的抑郁症
从2019年底就开始了
回来之后 她排到了114位
今年法网 她得从资格赛打起
赢3场才能进正赛
进了正赛 她赢了郑钦文
赢了23号种子梅尔滕斯
赢了萨卡里
赢了卡林斯卡娅
赢了施奈德
她一路打进了决赛
法网历史上
从来没有一个资格赛球员做到过
这件事
整个大满贯里
上一个是2021年美网的拉杜卡努
决赛她输了
两周之内 她的排名从114冲到21
那是她职业生涯最高的名次
也是她第一次进世界前25
接下来是温网
她拿的是外卡
却被排成20号种子
公开赛年代只有3个人这样
前两个是辛吉斯和施尼德
首轮她6比2
5比2领先
手里握着赛点
就在那一分 她滑倒了
右脚踝扭伤
叫了医疗暂停
那场球她输了
草地上 2025年到现在
她零胜两负
然后是昨天 硬地 多伦多
第一场就走
她在硬地上不是没赢过球
可巡回赛这一级
6场胜利全部来自资格赛
对手排在115位到455位之间 正赛
她一场没赢过
红土上 同一段时间
她是42胜20负
外加3个冠军
还有一个法网决赛
她今年在红土上做到了别人做不到的
事 也在别的场地上一轮游了两次
24岁 这套打法才刚被人看见
她能走多远？